## JavaScript базовый. HTMLAcademy 2017

### Три главных слова

- querySelector()  
    Метод для поиска элементов.
    
- addEventListener()  
    Метод для отлова событий.
    
- classList  
    Набор методов для управления классами.
    
### querySelector

Возвращает первый элемент из DOM-дерева, соответствующий CSS-селектору.

*document.querySelector(".user-block"");*

document - Где мы будем искать элемент (по всему DOM-дереву).

querySelector - Метод поиска элемента.

.user-block - Передаем методу CSS-селектор, по которому будем искать.

### quetySelectorAll

Возвращает ВСЕ элементы из DOM-дерева, соответствующие CSS-селектору.

### addEventListener

Отлавливает событие элемента и выполняет переданную функцию.

*link.addEventListener("click", function(){});*

link - Элемент, у которого будем ловить событие.

addEventListener - Метод для отлова событий.

click - Определяем, какое событие мы ловим.

function() {} - Функция, которая будет выполняться каждый раз, когда мы ловим событие "клик".

### event - Элемент "событие"

*event.preventDefault();* - отмена события которое должно произойти "по умолчанию"

### classList - Набор методов для управления классами элемента.

*element.classlist.add("modal-content-show");*

element - Элемент, которому добавляем новый класс.
classList - Свойство, содержащее в себе методы для работы с классами.
add - Метод добавления класса.
"modal-content-show" - Название класса, которое нужно добавить элементу.

#### Методы у classList: ####

*element.classList.add();* - Добавляет класс

*element.classList.remove();* -  Удаляет класс

*element.classList.toggle();* -  Переключает класс

*element.classList.contains();* - Сообщает, есть ли класс у элемента (да или нет).

### Условие

*if (!login.value) {...}*

if - Оператор условия: если условие в скобках верное, то запускается код в фигурных скобках.

login.value - Проверяем существование значения поля login

Знак ! переворачивает условие наоборот: значение отсутствует у поля login

### localStorage

Хранение данных в браузере (ключ=значение).

*localStorage.setItem("name", "keks");*

localStorage - Глобальный объект для работы с хранилищем

setItem - Метод для создания новой записи в хранилище.

name - Ключ записи

keks - Значение записи.

----------

Виды:

*localStorage.getItem()* - получает значение ключа из хранилища

*localStorage.setItem()* - Создает новую запись в хранилище

*local Storage.removeItem()* - Удаляет запись из хранилища

*localStorage.clear()* - Полностью очищает хранилище

-----------











